[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Châu Khuê,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Ông ta đã chôn thuốc nổ
xung quanh hoàng thành.
[Phù Vi.]
Rốt cuộc ta nên gọi ông
là Hồng Lư Tự khanh,
hay là ngũ hoàng tử Đại Khánh đây?
Không ngờ
lão phu
che giấu bao nhiêu năm,
vậy mà
lại bị một con nhóc nhìn thấu.
Đây là lý do thật sự khiến ông
giết Vương di nương đúng không?
Vương thị đã thấy hình vật tổ trên tay ta,
ả buộc phải chết.
Kể ra thì
muốn trách
cũng chỉ có thể trách
công chúa Đại Khánh như cô
bỗng dưng xuất hiện,
khiến ả tưởng rằng
mình đã có chỗ dựa,
dám có suy nghĩ rời Châu phủ.
Điện hạ,
ngươi đã lừa lão phu lâu lắm đấy.
Lần này
có thể giao binh phù quân Xích Giáp,
à không,
binh phù thật
cho lão phu rồi nhỉ?
Quân Xích Giáp
là quân tinh nhuệ của Vân Thụy,
ta không thể giao cho ông được.
Nhìn đi, nhìn đi.
Chỉ cần lão phu ra lệnh
thì cả hoàng thành sẽ tan thành tro bụi.
Ngươi nghĩ cho kỹ đi,
giờ là cơ hội cuối cùng của ngươi đấy.
Giao
hay không đây?
Phụ thân,
binh phù đây.
Mong phụ thân
nghiệp lớn còn mãi,
giang sơn vững bền.
Chết ngay hôm nay.
Hề Nhi?
Chính ông đã giết mẹ,
ta phải giết ông
để trả thù cho mẹ.
Kẻ chủ mưu đã bị diệt trừ,
bây giờ đầu hàng
thì trẫm
có thể tha chết cho các ngươi.
Chúng thần nguyện đầu hàng,
xin bệ hạ thứ tội.
Nhược Dao.
Phụ hoàng,
người phải chịu kinh sợ rồi.
Nơi này nguy hiểm,
nhi thần
đưa người về cung.
Dao Nhi...
Lão phu
che giấu biết bao nhiêu năm,
không ngờ...
không ngờ lại bị
mấy người các ngươi gài bẫy.
Châu Khuê,
mọi việc mà ông làm
đều là tự ông gieo gió gặt bão.
Người cướp ngôi vị Hoàng đế của ông
không phải Vân Thụy.
Người khiến ông lưu lạc khắp nơi
cũng không phải dân chúng Khánh Châu.
Mọi chuyện đều không liên quan đến họ.
Thế thì...
thế thì có liên quan gì đến cô?
Cô vốn chỉ là một kẻ thế thân,
cô vốn chẳng phải công chúa Phù Vi gì cả.
Dĩ nhiên ta không phải
công chúa Đại Khánh.
Ta là Châu Nhược Hề.
Cô nói gì cơ?
Ta là Châu Nhược Hề của ba năm sau,
là con gái của ông.
Phụ thân.
Kiếp luân hồi này
ta vốn tưởng cứu được mẹ mình
là có thể cứu vãn tất thảy.
Nhưng ta không ngờ rằng
thì ra kẻ khởi xướng tất cả
lại chính là ông.
Hay,
hay thật.
Chuyện đến nước này rồi,
lão phu...
lão phu sẽ kéo dân chúng toàn thành
chôn cùng mình.
Bắn tên!
Sao lại thế này?
Tại sao hoàng thành không bị dẫn nổ?
Sao lại thế chứ?
Ta đã cho người tiêu hủy
số thuốc nổ mà ông chôn từ lâu rồi.
Lương phó tướng,
hãy lập tức xuất phát,
kiểm tra kỹ càng dọc hoàng thành,
một khi phát hiện có thuốc nổ
thì phải tiêu hủy ngay.
Rõ.
Ông không có phần thắng đâu.
Hủy rồi?
Tiêu hủy rồi ư?
Nghiệp lớn muôn đời của lão phu,
lão phu đã che giấu cả đời,
nhẫn nhịn cả đời,
đều bị các ngươi phá hủy rồi.
Đều bị các ngươi phá hủy rồi!
Hủy rồi!
Lương Phong.
Hề Nhi.
Ta biết là cô có kế hoạch khác mà.
Ta tin cô,
vẫn luôn tin cô.
Người cô nên tin
là chính bản thân cô.
Hôm ấy ở trong phủ Thái tử,
ta phát hiện Châu Khuê
tích trữ một lượng lớn
lưu huỳnh và than củi.
Ta đoán chuyện sẽ không
đơn giản như vậy,
thế nên
chỉ đành giả vờ xu nịnh,
mượn đó để xoay chuyển.
[Hiệu buôn Vạn Thịnh, Lương Châu]
Lương Phong,
áp giải ông ta xuống.
Vâng.
Lão phu có chết
cũng phải kéo các ngươi đi cùng.
Là tự ông gieo gió gặt bão.
Chủ nhân.
Chủ nhân,
ta trả thù cho ngài đây.
Phù Vi cẩn thận!
Đi theo ta.
Có ta đây,
muội không chết được đâu.
A Yến!
Hề Nhi.
Lâu rồi
không được nghe muội gọi ta như vậy.
[Cuối cùng ta đã nhớ ra rồi,]
[nhớ ra quá khứ của chúng ta,]
[nhớ lại hai kiếp luân hồi.]
[Chúng ta vẫn luôn sống chết bên nhau.]
[Thì ra lần đầu tiên chúng ta gặp nhau]
[lại là một cuộc hội ngộ.]
[A Yến,]
[tuyết lại rơi rồi.]
[Kiếp trước]
[ta đã thấy màn tuyết này.]
[Lần này trở về,]
[ta từng trốn,]
[từng tránh,]
[cũng từng từ bỏ.]
[Nhưng chính chàng]
[đã kéo ta lại gần
hết lần này tới lần khác.]
Nếu đã đến để hòa thân
thì sao không thể là bổn vương?
Hề Nhi!
Để ta.
Bổn vương sẵn lòng cống hiến sức lực.
Lòng ta chỉ có cô ấy,
không còn ai khác.
[Nhưng A Yến à,]
[tại sao chúng ta
vẫn không tránh khỏi số phận,]
[cũng chẳng tránh được trận tuyết này?]
[Không cần tránh né,]
[cũng không cần sợ hãi.]
[Kiếp này có thể gặp lại nhau,]
[được chơi cờ cùng nàng dưới trăng,]
[được nắm tay sóng vai cùng nàng,]
[được lập khế ước sinh tử cùng nàng,]
[tất cả đã là quá đủ]
[với ta rồi.]
Vạn vật trên đời,
chỉ cần chúng ta bên nhau,
mọi chuyện
đều đủ rồi.
[Xin lỗi A Yến,]
[kiếp này]
[lại liên lụy đến chàng rồi.]
[Không sao,]
[vẫn còn kiếp sau mà.]
[Hai người nhìn nhau,
mỉm cười rồi nhắm mắt lại.]
Hai kiếp luân hồi,
phồn hoa tan biến.
[Người Đại Diện Thời Gian]
[Câu chuyện coi như đã kết thúc.]
[Có lẽ ở nơi mình không thấy được,]
[người có tình]
[Người Đại Diện Thời Gian]
[sẽ có thể gặp lại nhau.]
Chào bạn,
ở đằng trước có lễ hội
văn hóa trào lưu truyền thống,
có hứng thú đi xem không?
[Thư mời: Lễ hội văn hóa trào lưu
truyền thống, thành phố Khanh Châu]
Cảm ơn nhé.
[Lễ hội văn hóa trào lưu truyền thống,
thành phố Khanh Châu]
[Lễ hội văn hóa trào lưu truyền thống]
[Người Đại Diện Thời Gian]
Đây là...
Cái này
hình như là đồ của tôi.
Có phải tôi từng gặp cô rồi không?
Thì ra giữa chúng ta
không phải là bèo nước gặp nhau,
mà là dây dưa đời đời kiếp kiếp.